
# 연산자

## 산술 연산자

```jsx
a + b // a에 b를 더함
a - b // a에서 b를 뺌
a * b // a와 b를 곱함
a / b // a를 b로 나눔
a % b // a를 b로 나눈 나머지를 구함
```

## 연결 연산자

```jsx
"a" + "b" // a에 b를 연결함
```

## 비교 연산자

```jsx
a == b // a와 b가 같으면 true
a != b // a와 b가 다르면 true
a < b // a보다 b가 크면 true
a <= b // a보다 b가 크거나 같으면 true
a > b // a보다 b가 작으면 true
a >= b // a보다 b가 작거나 같으면 true
```

## 대입 연산자

```jsx
a = b // a에 b를 대입
a += b // a에 b를 더해서 a에 대입
a -= b // a에서 b를 빼서 a에 대입
a *= b // a에 b를 곱해서 a에 대입
a /= b // a를 b로 나눠서 a에 대입
a %= b // a를 b로 나눈 나머지를 a에 대입
```

## 논리 연산자

```jsx
a && b // a와 b가 모두 true면 true
a || b // a와 b 중 하나가 true면 true 
a ^ b // a와 b의 값이 다르면 true
```

## 삼항 연산자

```jsx
(조건) ? 참일 때 결과 : 거짓일 때 결과
```

## 증감 연산자

```jsx
a++ // 실행 뒤 a에 1을 더함
++a // a에 1을 더한 뒤 실행
a-- // 실행 뒤 a에 1을 뺌
--a // a에서 1을 뺀 뒤 실행
```

## 연결 연산자

```jsx
`아바바바 ${변수}` 변수와 글자를 함께 쓸 때 사용 템플릿 문자열
```